2018年10月13日-21日，中国电信集团公司杨杰董事长在中国通服张志勇董事长和司芙蓉总经理陪同下赴南非、埃塞俄比亚调研。在南非，杨杰董事长先后听取主实业海外业务汇报，实地考察中国通服项目施工站点，赴Liquid电信公司交流，并拜访中国驻南非大使林松添。在埃塞，杨杰董事长向国资委肖亚庆主任专题汇报中国电信海外业务发展情况，并陪同肖亚庆主任出席中埃国企对话会，在埃中央企业座谈会，拜访中国驻埃塞大使，参观亚吉铁路、阿达玛工业园、东方工业园和中国通服承建的首都智慧警局项目，并与埃塞通信和信息技术部部长会谈。

杨杰董事长对主实业海外业务近年取得的成绩予以肯定，并就下一步发展提出四点要求：

一是加强学习，推动海外业务转型升级。集团党组要专题学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”“人类命运共同体”等有关对外合作的重要讲话和指示精神，进一步加快海外业务拓展；主实业要密切协同配合，进一步完善“EPC（工程总承包）+F（融资）+O（运营）+I（投资）+S（解决方案）”的集团海外升级版战略，立足ICT 核心能力，加快向电力、教育、医疗等行业转型。二是加强海外队伍建设，充实海外力量。完善优化海外队伍建设和考核激励政策，激发海外队伍干事创业积极性；完善海外人才选拔、培养、使用、激励、回流等政策体系，打造一支高素质海外人才队伍。三是加强对外合作，建立“走出去”央企生态圈。集团总部和前方机构密切配合，积极与“走出去”中资企业联系，定期沟通，紧密合作，共同建立良性合作生态圈，持续长远地做好海外业务。四是发扬钉钉子精神，抓好专项工作落实。密切关注非洲电信市场私有化进展及铁塔运营类商机。依托主实业ICT一体化能力，加快推进“智慧德班”“平安非洲”“馆网行动”等项目。